soomnncn suessanus 201

equis ab auriga concitatis petoritum leni motu per
iter secundum Plateam volvi coepit.

Herus Annand paulisper oculis secutus, pilentum
meritorium ibi eum opperiens conscendit, manuque
ultimum vale edens, petoritum subsecutus est. Nos e
fastigio graduum discedentes intuebamur, usque dum
ad primum viae transversae angulum iter suum fle
xerunt.

“Herus Godlrey extorris nunc negotio est,” leni
risu notat Parlrs. “Temis quaternisque his diebus
tanturn quod non curn arca illa habitavit Hesterna
nocte diu hic moratus est.'’

“Quid ais? Vesperi hestemo?” stupens quaero.
“Ego vero certissime putabam eum hodie hic iutu-
rum,” cogitabundus subiunxi, quod Godfrey poterat
secum statuere ultimum intueri arcam. “Quodam-
modo pollicitus est se huc venturum, sed et evenire
poterat ut graviori quodam negotio detentus esset.”

llomento post, celeritate qua pedes me ferre po
terant, deorsum gradus rui, quod pilentum meritori-
um deorsum Plateam praetervehi, et in eo duos viros
sedentes conspexi, eosque itidem iter sequi quod pe
toritum, et in proximo angulo inflecti.

Eodem autem momento quo pilentum in comu
evanescebat, vectorum alter se ad me convertit ma·

nuque¹ signum dabat - eumque lacobellum Godfrey
agnovi.

 

