ancauuu maucr ravon 159

Ea “prosequere !” inquit; “narra quidquid ad
namandum habeas.”
“Novi scilicet Heram quoque . . .’'

lterum substitit. Interim ego ad fenestram per·
ambulavi, ibique, valde commotus, lorum ligneum

spectans steti.

“Eccur nonl” quaesivit aspere, ego autem scire
putabam eam revera tergum meum alloqui. “Eccur
non'l Numquid amere mulieri nefas est? Num mu·
lieri tolerandum est quod Hera toleravit? . . .'’

“De ea re satis, lulia,'' interpellat matrona vela·
ta, voce glaciali. “Tuam rem fare.”

“De forulo ooculto novi; vidi Heram aperire,
quid celaret, novi. Verum ego erga Heram fida fui;
eam amavi; gavisa sum eam reperisse aliquem...
Hera reminiscetur suam desperationem, suum horto
rem, quum ingressa conclave reperit arcam evanuisse,
subductam, venditam perillum . . . non secus et ego
desperavi -ex omni corde conabar Herae usui esse.
Ea nocte conveni istum,” nutu effigiem indicans in
solo iacentem. Eum edocui''

Hera sua, quasi in saxum mutata, stetit. Suspi-
cabar eius angorem et humiliationem.

“lpse a me sciscitabatur - intellexit omnia -to
rulum, qui sit aperiendus — cuncta. At ego consilia
sua nequaquam suspicabar- prorsus nihil suspica·
tionis habui. Verum in navi vidi eum„ tum demum
intellexi. Eheu, accepit quod meruit !'’

lpsa tota tremebat, manibusque oculos operiebat.

“Nihil plus, Hera, existimo superesse,” addidit
rauce.

 

