noomancssrennnuun 191

quemquam infligi posset; itaque exitus inquisitionis
fuit sententia iuratorum Philippum Vantine‚ atque
Georgium Drouet mortuos veneno esse, ab aliquo
ignoto, vel aliquibus ignotis, dato.

Mihi foras eunti Godtrey se adiunxit, unaque
gradus descendimus.

“Audire Simmonds dicentem decuriam lictorum
nusquam esse, gratum mihi tuit‚” fatur. “Utique
Grady conatur ex hoc toto exesse, culpamque alteri
cuiquam dare — laxo tamen ne ipse evadat. Dabo
operam ut ipsi Simmonds mensura ex aequo liat -
vetus ut scis ipse mihi amicus est.”

“Scio utique‚” respondi, “at vero, nonne, et nos
ipsi nusquam sumus.”

“Saltem pro praesentia,’' risit Godfrey, “fluctus
nos habent. Nonne tamen, mi Lester, nos in sempi
ternum illic futuros non exspectas?”

“Ex quo meum de arca Boule displosum est theo
rema, omnis spes me deseruit. Caeterum arcam cras
domino suo restituam.”

“llomino suo ?” repetit verba oculis contractiori·
bus “Revera ut de eo cogito, suspicabar eum ventu·
rum, non tumen tam cito adfuturum putavi. Quisnam
casu ipse est, mi Lester ?''

“Quin'’ iere impatiens respondi, “tu haud minus
me scis arcam ad Armand et F ils spectare?

“Tum tu eorum vices agentem convenisti ?” quae·

rit paululum ex incitamento suffusus rubore, quod
quidem intelligere non poteram.

“lpse lieri me visum venit. (lppido velim ut eum
convenias, Godircy. Is Felix Armand est, ‘lilius’ con·

 

