nocuus ornemur-un 69

perire posse, Simmonds cum caeteris in anticum re·
cessit cubiculum.

“N unc vero,” Grady allocutus Rogers, “caeteram
domum vellemus explorare.” Hic interea in sella ite·
rum erectus, sibique restitutus, sedebat. Proinde
omnes hi viri simul in ambitum prodiverunt. Ipse ego
cum medicis Hughes et Freylinghuisen in conclavi
permansi. Hi duo interim cadaver sublevarunt, et in
grabatum collocarunt, navo et accuratiori instituto
examine. Ego corde gravi consedi eosque consultantes
observavi.

Ludibrio fortunae attribuendum putavi ut Phi·
lippus Vantine victima moreretur ardoris sui erga
has res flagrantis, e quibus tantam animi voluptatem
percipere solebat; et tamen hanc fuisse veram suae
mortis eausam mihi sensim persuadere coepi. Negan-
dum quidem non erat varios incidisse eventus qui
huic conceptui ac theoriae repugnare viderentur, at·
que theoria ipsa paene efferata et absurda iudicari
posset; tamen ea ceu radius luminis claritatem in te
nebris diffundere quis negaverit? Hanc cogitationem
in animo meo iterum iterumque revolvitavi eo consi·
lio ut eventus diei in concordiam conciliarem - fa·
teor tamen haud cum uberrimo fructu. Denique vox
Freylinghuisen me e somniis meis evocavit.

“Uterque casus‚'' inquit, “prorsus est idem. lndi·
cia omnino sunt eadem. Certo scio futurum ut para·
lysin cordis medullaeque spinae dorsi hoc in casu re-
perturi simus, ut in altero reperimus. Uterque eodem
veneno est extinctus.”

“Vellesne circa naturam veneni opinionem peri·

clitaril'' collega Hughes quaerebat.

 

